同学们好嗯
接下来这一小节呢咱们来学习第三章的第三节站的表示和操作的实现
那么在这一节呢就要给同学们介绍这个站呢如何来表示
以及呢我们在两种存储结构上嗯
现这个顺序存储结构以及辨识存储结构嗯
这两种存储结构上如何来实现关于站的各种操作嗯
那么首先呢咱们来学习第一小节站的抽象数据类型定义
我们来定义一下叫做stack这个站的这个东西
它是一个什么东西
那我们来看一下
那么首先呢它和线性表一样
它也是包含n个数据元素嗯
n个数据元素
这n个数据元素呢是同样性质的
那么n的个数呢是大于等于零嗯也就是说元素的个数可以等于零
如果等于零的话
那么这个站呢就叫做一个空战空战
那么这些数据元素之间有什么样的关系呢
诶我们说仍然和线性表是一样的
嗯
还是前驱和后继的关系
嗯前驱和后继的关系哎其中ai减一元素呢是ai的前驱
ai呢是ai减一的后继
他们是这样的一对虚偶嗯
一对秀诶
那么跟线性表不一样的地方呢
就是我们特别的规定了嗯
特别的规定了
在站当中呢这个an也就是咱们在线性表当中的表尾
表委这一端我们呢叫做栈顶嗯
叫做站顶
然后呢a一也就是表头这一段呢我们称作占比
那么在战当中呢我们特别规定嗯
它的插入和删除都只能在暂定完成嗯
只能在站定完成诶
这是占的数据元素之间的关系嗯那这样有哪些基本操作呢
诶我们说大致呢包含嗯初始化嗯
进站出站取占领元素以及销毁清使徒哎
这个球站的元素个数哎等等非常多
那么接下来呢咱们稍微详细的看一下嗯
那么首先呢我们这个站的第一个操作哎
通常呢都是要初始化嗯
所谓初始化呢就是构造一个空的站
构造好空的站之后呢
我们就可以往这个站里头嗯存放元素了
入站出站等等
进行下一步操作嗯
好第二个操作呢是销毁销毁
销毁一个站诶
给我们一个站s
那我们将它销毁
所谓销毁呢就是将这个站所占有的存储空间从内存当中释放掉
嗯释放掉以后呢
这个站就不存在了啊
就不存在了
好这是第二个
第三个呢嗯判占空嗯
判断一个占s是否为空诶
你首先呢你给我一个站嗯
如果占为空
我就返回true
嗯
是视为空
如果占不为空
那就返回false
返回false
好
接下来第四个操作嗯
求占的长度啊
求占的长度诶
也是你给我一个站
然后呢我来数一下这个站当中的元素的个数有多少个嗯
元素的个数有多少个
那么数出来了以后
我就将这个值返回嗯
所以它的结果呢是返回占s当中的元素个数
也就是占的长度啊
占的长度好
下一个操作呢是获取栈顶元素嗯
get top嗯
获取栈顶元素
那么你给我一个占s
我来获取栈顶元素
那么得到的这个栈顶元素的值
我们用变量e来返回嗯
所以这个变量e前面呢是在这个连字符的时代
连字符的好
下一个操作是清空嗯
清空一个站
clear嗯清空
那我们还是跟前面的线性表这个嗯销毁和清空的意思是一样的
销毁呢是内存当中根本就没有了嗯清空呢是这个站本身还在嗯
本身还在
但是里面没有元素
没有元素
这个空间还占用着嗯
这个站本身还在
我们还可以往里头存嗯
往里头存元素诶
这个操作呢我们称作clear嗯
清空之空一个站好
下一个操作呢就是我们最常用的了嗯
诶哪个操作呢
入站操作
我们将元素e插入到栈顶嗯
插入到栈顶
插入到战s的栈顶
诶
这个操作呢我们就称作入站push嗯
也叫压战嗯
压入一个嗯
推入一个哎
不是他push嗯
好那么它就是呢在这个s嗯
s占s的这个顶部嗯
顶部也就是咱们说的呃占顶嗯
战士顶部插入元素为e的新元素
那么插入以后呢
这个站就发生变化了
那么变化以后的战呢我们通过s返回
所以这个s前面带了连字符嗯
应用型的下一个重要的操作呢就是出战了嗯
出站出站呢我们叫做pop弹
也叫谈战啊
弹出来一个弹出来一个元素
所以呢你首先也是要给我一个站嗯
给我一个站s
然后呢我们将它的占顶元素嗯
占顶元素删除嗯
删除的这个值呢我们用变量e返回
所以这个e也需要单位带回返回值
我们前面呢也加上点字符啊
也加上连字符
那么这就是站的抽象数据类型定义三个部分嗯
三个部分
其中第三个部分
其中第三个部分基本操作哎
包含哪些基本操作好的
那么这一小节关于站的抽象数据类型定义就给同学们介绍到这儿
那么接下来后面呢咱们就要在这个嗯这个两种不同的存储结构上
顺序存储结构
链式存储结构嗯
上面来实现这些操作
嗯
来实现这些操作
来看看这些基本的操作呢到底是怎么来实现呢
嗯怎么来实现呢
啊这一小节呢咱们就介绍到这里